En el último examen les solicité
que modificaran muchas cosas
en su app.
Quizá no entendieron lo que hacían,
pero está bien.
Hablaremos de eso ahora.
Específicamente hablaremos sobre
los recursos en su app.
Los recursos se hallan
en el directorio "res" de su app.
"Res" es la abreviatura para recursos.
Por el otro lado, los archivos java
se hallan en la carpeta java.
La MainActivity.java la tenemos ubicada
dentro de esta carpeta.
Una app Android está principalmente
formada de recursos y un código java.
El código java consiste de archivos
como MainActivity.java.
Estos procesan lo que debe ocurrir
cuando la app se está ejecutando,
como responder al pulsar las teclas
u otras actividades.
Luego usted tiene recursos que se hallan
en el directorio "res" de su app.
Esto incluye imágenes,
cadenas de texto, colores,
dimensiones, como para el ancho y alto,
archivos xml,
como para los menú y diseños,
como también archivos multimedia raw
para audio o vídeo.
Una de las grandes ventajas de separar
el código java y los recursos
es que podemos proveer
recursos alternativos
para que la app se vea mejor
en ciertos dispositivos.
Así que si queremos otro diseño
en dispositivos con pantallas más grandes,
podemos proveer eso con solo reemplazarlo.
O si queremos traducir estas cadenas
a otro idioma,
entonces es más fácil reemplazar
las cadenas en la localidad centralizada
en lugar de que estén esparcidas
en todos los archivos de códigos.